# 使用DDD架构的项目模板

## 运行本项目
#### 第一步
```
在项目目录执行
protoc --go_out=plugins=grpc:interfaces/proto interfaces/proto/*.proto
在interfaces/proto目录下生成xxx.pb.go文件
```

#### 第二步
```
在项目目录执行 go mod tidy, 下载依赖包
```

#### 第三步
```
在项目目录执行 go run main.go, 启动项目
```

## 目录说明

### DDD属于松散的分层架构，每层职责和作用如下

#### 1、用户接口层
Interfaces 的代码目录结构有：assembler、dto 和 façade 三类

- Assembler： 实现 DTO 与领域对象之间的相互转换和数据交换。一般来说 Assembler 与 DTO 总是一同出现。
- Dto： 它是数据传输的载体，内部不存在任何业务逻辑，我们可以通过 DTO 把内部的领域对象与外界隔离。
- Facade： 提供对外的接口，用户请求通过一个或多个应用服务进行处理。

#### 2、应用层
Application 的代码目录结构有：event 和 service

- Event（事件）：这层目录主要存放事件相关的代码。
它包括两个子目录：publish 和 subscribe。前者主要存放事件发布相关代码，后者主要存放事件订阅相关代码（事件处理相关的核心业务逻辑在领域层实现）。
- Service（应用服务）：这层的服务是应用服务。
应用服务会对多个领域服务或外部应用服务进行封装、编排和组合，对外提供粗粒度的服务。应用服务主要实现服务组合和编排，是一段独立的业务逻辑。可以将所有应用服务放在一个应用服务类里，也可以把一个应用服务设计为一个应用服务类，以防应用服务类代码量过大。

#### 3、领域层
Domain 是由一个或多个聚合包构成，共同实现领域模型的核心业务逻辑。聚合内的代码模型是标准和统一的，包括：entity、event、repository 和 service 四个子目录。

- Aggregate（聚合）： 它是聚合软件包的根目录，可以根据实际项目的聚合名称命名，比如权限聚合。

在聚合内定义聚合根、实体和值对象以及领域服务之间的关系和边界。聚合内实现高内聚的业务逻辑，它的代码可以独立拆分为微服务。

以聚合为单位的代码放在一个包里的主要目的是为了业务内聚，而更大的目的是为了以后微服务之间聚合的重组。聚合之间清晰的代码边界，可以让你轻松地实现以聚合为单位的微服务重组，在微服务架构演进中有着很重要的作用。

- Entity（实体）： 它存放聚合根、实体、值对象以及工厂模式（Factory）相关代码。

实体类采用 充血模型，同一实体相关的业务逻辑都在实体类代码中实现。跨实体的业务逻辑代码在领域服务中实现。

- Event（事件）： 它存放事件实体以及与事件活动相关的业务逻辑代码。

- Service（领域服务）： 它存放领域服务代码。

一个领域服务是多个实体组合出来的一段业务逻辑。你可以将聚合内所有领域服务都放在一个领域服务类中，你也可以把每一个领域服务设计为一个类。如果领域服务内的业务逻辑相对复杂，我建议你将一个领域服务设计为一个领域服务类，避免由于所有领域服务代码都放在一个领域服务类中，而出现代码臃肿的问题。领域服务封装多个实体或方法后向上层提供应用服务调用。

- Repository（仓储）： 它存放所在聚合的查询或持久化领域对象的代码，通常包括仓储接口和仓储实现方法。为了方便聚合的拆分和组合，我们设定了一个原则：一个聚合对应一个仓储。

#### 4、基础层
Infrastructure 的代码目录结构有：config 和 util 两个子目录

- Config： 主要存放配置相关代码。
- Util： 主要存放平台、开发框架、消息、数据库、缓存、文件、总线、网关、第三方类库、通用算法等基础代码，可以为不同的资源类别建立不同的子目录。

比如创建一个用户的命令：

用户接口层

- Assembler ：将 CustomerDTO 转换为 CustomerEntity
- Dto：接收请求传入的数据 CustomerDTO
- Facade：调用应用层创建用户方法

应用层

- Event：发布用户创建事件给其它微服务
- Service：
  - 内部服务 -> 创建用户
  - 外部服务 -> 创建日志

领域层

- Aggregate：进入用户聚合目录下(如：CustomerAggregate)
- Entity：用户聚合跟
- Event：创建用户事件
- Service：具体的创建用户逻辑，比如用户是否重复校验，分配初始密码等
- Repository：将用户信息保存到数据库
